+++
title = "अन्दुकेमि दोसमा ने मन्तेसि कोपमुगाक"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "काम्बोदि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=09353&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
काम्बोदि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 1023-4  
सम्पुटमु- 20-136
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

अन्दुकेमि दोसमा ने मन्तेसि कोपमुगाक    
निन्दवेसुकोनेल निन्नुँ जूडरादा    
॥पल्लवि॥    
चिक्कनिनव्वुलु नव्वि चॆक्कुलॆल्लाँ जॆमरिञ्चॆ    
चक्कनिवाँड वौदुवु चालिञ्चरादा    
मॊक्कलपुमाट लाडि मोवियॆल्लाँ बॊक्कॆनिदॆ    
मिक्किलिजाण वौदुवु मेर नुण्डरादा    
॥अन्दु॥    
तेरकॊन नन्नुँ जूचि देहमॆल्लाँ बुलकिञ्चॆ    
तारुकाणलाय निँकँ दलँगरादा    
गारविञ्चँ जॆयिवेसि करँगॆ नीचित्तमॆल्ला    
तेरॆँदेरॆ नीमोहमु तॆलुसुकोरादा    
॥अन्दु॥    
पानुपु मीँदिकि वच्चि पक्कन नीकॊप्पु वीडॆ    
मान विङ्काँ बन्तमुलु मन्निञ्चरादा    
कोनेटि श्रीवेङ्कटेश कूडितिवि नन्नु निट्टॆ    
मानरानि पॊन्दुलाय मम्मु मॆच्चरादा    
॥अन्दु॥
</details>
